Variable: Una variable es una palabra a la que le ponemos algún tipo de valor. Sirven para que podamos usar ese "valor" sin necesidad de escribirlo de nuevo tantas veces. Por ejemplo yo puedo elegir la palabra "casa" y le puedo poner como valor "el lugar donde vivimos con mi familia". Entonces, cada vez que yo tenga que decir "el lugar en el que vivimos con mi familia" puedo decir simplemente "casa" porque "casa" tiene ese valor. También puede tratarse de números. Por ejemplo: si queremos escribir el número "mil ochocientos cuarenta y nueve" en palabras y no en números, eso es un poco incómodo de escribir todo el tiempo, así que podemos ponerle ese valor al número "1849" para que cada ve que lo escribamos como número lo tengamos como palabras. Y así con cualquier cosa que queramos describir.

Strings: Las strings son simplemente palabras y/o frases sueltas que queremos que aparecan en la consola. Una string solamente puede ser una string si lo que queremos poner lo encerramos entre comillas. Por ejemplo, si queremos decir el lago es de color azul entonces tenemos que ponerlo entre comillas para que sea string: "el lago es de color azul". También podemos hacerlo con números, pero siempre poniendo las comillas: para decir 14 ponemos "14", para decir 270 ponemos "270", etcétera.

Funciones: Son como decirle a la consola "cuando yo te dé esto lo vas a usar para hacer esto otro". La función consiste en que la consola realice alguna acción en base a algo que le demos. Por ejemplo: si queremos poner alguna cantidad de alfajores debemos hacer lo siguiente: Vamos a poner el comando function, que es el que le indica a la consola que lo que sigue es una función, seguido del nombre que decidamos darle a la función, en este caso la vamos a llamar contarAlfajores. Pegado al nombre de la función vamos a escribir su argumento entre paréntesis (el argumento es "eso" que le vamos a dar a la función para que realice la acción que esperamos). Luego abrimos llaves y vamos a usar el comando var para definir una variable, en este caso va a ser una suma. Como en este ejemplo queremos escribir y número y que nos salte la palabra "alfajores" acompañada de ese número, vamos a asignar esa palabra a la segunda expresión de la suma. Luego usaremos el comando return, que lo que hará es decirle a la función que nos dé el resultado que esa función obtiene a partir de los datos que le damos y terminamos cerrando llaves. Nos quedaría algo así:
function contarAlfajores(a, b) { var cantidad = a + b; b = " alfajores";  return cantidad; }
Ahora, cada vez que pongamos la función contarAlfajores(*algún número*, b) nos devolverá la cantidad de alfajores que tenemos.

Declaraciones y valores booleanos: La palabra clave "If" entra en escena cuando la función sólo debe dar un valor de verdad según el elemento que le demos para trabajar. Si el elemento en cuestión no cumple con los requisitos para ese valor de verdad, entonces la función está obligada a devolvernos el otro valor de verdad. Por ejemplo: Si ponemos que 20 es mayor que 30 en la función entonces el valor de verdad que ésta nos devuelva será falso, ya que 20 nunca será mayor que 30. A esta única posibilidad entre verdadero (true) o falso (false) se la conoce como el valor booleano de la función.


